NCT(Neo Culture Technology)
Boyband asal Korea Selatan di bawah naungan agensi SM Entertainment. Grup boyband ini terbagi menjadi beberapa sub-unit yaitu, NCT U, NCT 127, NCT Dream, dan WayV. Sejak diumumkan pembentukannya pada tahun 2016, grup ini telah berkembang hingga mencapai total 23 anggota yang tergabung dalam empat sub-unit berbeda.
Unit pertama dari grup ini, NCT U, memulai debut pada 9 April 2016 dengan singel digital The 7th Sense dan Without You. Unit kedua, NCT 127, yang berbasis di Seoul, memulai debut pada 7 Juli 2016 dengan album mini NCT #127. Unit ketiga, NCT Dream, memulai debut pada 25 Agustus 2016 dengan singel digital Chewing Gum. Unit keempat, WayV, berbasis di Tiongkok, debut pada 17 Januari 2019 dengan album singel The Vision.
Selain aktivitas terpisah dari masing-masing unit, grup induk NCT juga telah melakukan promosi bersama sebanyak tiga kali, yang pertama pada tahun 2018 dengan album NCT 2018 Empathy dan kali kedua pada tahun 2020 dengan NCT Resonance Pt. 1 dan Pt.2. dan kali ketiga pada tahun 2021 dengan NCT 2021 UNIVERSE.
NCT 127 merupakan unit yang memiliki konsep memperkenalkan kota Seoul kepada seluruh dunia, mereka juga memiliki anggota yang tetap yaitu 10 orang. NCT DREAM merupakan unit yang memiliki konsep remaja yang sedang meraih mimpi dan pantang menyerah memiliki anggota 7 orang tetap. NCT U merupakan unit yang memiliki konsep united. Konsep yang bagaimana setiap anggota dipilih karena sesuai dengan konsep lagu dari NCT U. Anggota NCT U tidak tetap karena menyesuaikan bagaimana konsep yang akan dibawa setiap comeback. Terakhir, ada WayV merupakan unit yang seluruh anggotanya berasal dari China.
